Partie 1 :
1/ Un block try and catch sert a tester dans la partie TRY le code a executer 
pouvant provoquer une erreur ou une exception et cette erreur ou exception est gerer dans le catch (exception $e)

 Ces blocs ne servent pas qu a cela on peut aussi creer une exception pour une meilleure gestion avec par exemple throw nex Exception('Message', code erreur) afin d avoir une bonne lisibilite des codes erreurs.

2/PDO est fourni par PHP et  signifie PHP Data Objects (PDO) et sert à  accéder à une base de données depuis PHP. 
Il est oriente objet et necessite des requetes preparees.

3/Les requetes preparées sont sorte de modèle compilé pour le SQL que l on veut executer  utilisant des variables en guise de paramètres.

Elles permettent d'évitez de répéter le cycle analyse/compilation/optimisation qui est consommateur de ressources.

4/ Avantages a fournir une Api :
Elle permet au client d'acceder à des informations de tout type (Meteo, bourse...) et rendre le site plus qualitatif dans l experience utilisateur
Elle permet au fournisseur de l api de gerer tres facilement les informations (creation, lecture,modification,suppression)

5/Avantages à utiliser une API :
On peut recupere tres facilement une liste produit, un produit detaille etc...
n peut fournir par exemple sur un site ecommerce la possibilite de faire un tunnel de vente pour les paniers qui ne se transforment pas en commande (on centralise
via un email avec sending blue ou mail chimp

Elle permet de pouvoir interagir avec un système sans se soucier de sa complexité et de son fonctionnement. 
Plus besoin de comprendre les systèmes très complexe  accéder à ses informations. 
On lui donne les paramètres d’entrée adéquates et elle nous renvoie les informations voulues comme une fonction.

Une API permet également de facilement mettre à disposition à des tiers, des fonctionnalités sans ouvrir l’accès aux systèmes sources. 













